# 취업 특강

일시 : 20.01.06



## 강사

김홍태 / 현 더와이랩 대표



//slido.com









## 면접 준비

면접관이 되어 생각해보자

평가기준





역량

- 업무를 성공적으로 수행할 수 있게 하는 자질과 동기(Traits & Motive), 기술과 지식(Skill & Knowledge), 자세 및 태도(Attitude & Value)로 성과와 관련된 일련의 행동양식





실제 기업이 뽑는

직무역량



https://boycoding.tistory.com/125





면접준비

Why -> How -> What





자기소개



### 게임잡에서 복붙

[꿈의 시작]
중학생 시절 마비노기라는 게임을 했습니다. 당시 제한시간에 특정 조작을 해야 하는 이벤트를 했지만, 조작 실력이 낮아 완수할 수 없었습니다. 그래서 프로그래밍에 대한 기초 지식이 없을 당시 ‘AutoHotkey’라는 스크립트언어를 사용해 이벤트를 대신 해주는 매크로 프로그램을 만들자고 생각했습니다. 그날부터 몇일간 문서를 찾아가며 변수나 함수를 사용하는 방법, 이미지를 인식하는 방법, 이미지를 기준으로 좌표를 잡아 외곽선을 드래그 하는 방법 등 독학을 해가며 동작이 되는 프로그램을 완성시켰습니다. 코드 몇 줄이 모여 하나의 프로그램이 되는 과정이 주는 성취감이 지금까지 개발자의 길을 걷게 해준 원동력입니다.

[성격]
저는 시작했다면 끝을 보는 성격입니다. 배워가는 과정부터 시작해 끝까지 완수를 했다는 것에 대한 성취감을 좋아합니다. 3D프린터를 설계부터 펌웨어까지 제작했을 때도 그렇습니다. 3D프린터를 구매해 사용에만 한정하지 않고 구조를 분석하고 부품을 공수하며 소프트웨어(케드, 스케치업, 아두이노)를 배워 결국 설계부터 펌웨어까지 만들고 저만의 3D프린터를 제작한 경험이 있습니다.

[Unity3D 엔진 게임 다수 제작]
Unity3D 엔진 활용수준은 ‘상’으로 자부할 수 있습니다. 모바일 실시간 대전게임 개발과 VR 3D 모델링 소프트웨어 개발 경험이 있습니다.(포트폴리오 참조) Unity3D 엔진 기능 사용 및 게임 코어 기능 구현과 다양한 에셋 활용, 프로젝트 세팅, 최적화(PC/모바일)가 가능합니다.

[구글 플레이 연동, 모바일 실시간 멀티게임 제작]
스마일게이트 맴버십에 선정되어 지원을 받아 ‘Last Frontier’라는 모바일 실시간 대전게임을 제작했습니다.
개발초기 UNET 릴레이서버를 사용해 제작 하다 `Photon` 클라우드 서버로 교체를 하였습니다.
‘Google Firebase’를 사용해 구글연동, 계정 및 데이터베이스관리,
‘Photon’ 클라우드 서버를 사용해 실시간 대전을 구현하여 출시, 서비스를 해본 경험이 있습니다.

[팀프로젝트, 출품]
Unity3D 엔진을 사용해 3차례의 팀프로젝트를 진행하였고,
그 중 VR 3D 모델링 프로그램을 2018공학페스티벌에 출품 하였습니다.





### 1차정리

인사, 이름

클라이언트 프로그래머 직군에 지원한 박선도 입니다.



저는 vr과 게임에 굉장히 관심이 많습니다.

steam게임 플레이 시간 2500시간,  steamVR 플레이시간 1400시간 이상일 정도로

많은 다양한 게임을 해봤습니다.



저는 컴퓨터 공학을 전공했습니다.

//학교 다니면서 팀프로젝트 여러개 진행함



// 졸작 - vr모델링sw - 18년 공학페스티벌 출품

// 직조형 게임 전문가 양성 프로그램을 통해 5개월 Unity를 배웠습니다.

// 최종 프로젝트로 탑뷰 로그라이크 게임을 만들었습니다.

// 스마게 멤버십을 통해 지원을 받아 모바일 실시간 대전 개발했습니다.

​    Unity와 photon서버를 사용해 개발 했고/ 개발 총괄맡아  대전 시스템과 UI시스템을 구현했습니다.

​    playstore출시

   개발과정에서 타직군과의 커뮤니케이션

이처럼 여러 경험을 통해 Unity 엔진 사용과 C# 프로그래밍에 전문성을 충분히 갖추었다고 생각합니다.



1~1.5분 /

2개정도 키워드



- 면접때 '마지막으로 할말 있으십니까?' 준비





### 2차정리

클라이언트 프로그래머 직군에 지원한 박선도 입니다.

저는 vr과 게임에 굉장히 관심이 많습니다.

steam게임 플레이 시간 2500시간,  steamVR 플레이시간 1400시간 이상일 정도로

많고 다양한 게임을 경험했습니다.



저는 컴퓨터 공학을 전공했습니다.

학교 다니면서 여러개의 팀프로젝트를 진행했습니다.



대학교 졸업작품으로 Unity엔진과 SteamVRSDK를 사용해 vr모델링프로그램을 개발했고 2018년 공학페스티벌 출품했습니다.



직조형 게임 전문가 양성 프로그램을 통해 5개월간 Unity를 공부했습니다.

최종 프로젝트로 탑뷰 로그라이크 게임을 제작했습니다.



그  후 팀을 만들어 모바일 실시간 대전게임 프로토 타입을 만들어 스마일 게이트 멤버십에 지원했습니다.

선정되서 지원을 받아 개발을 이어나갔습니다.

Unity와 photon서버를 사용해 개발 했고 / playstore에 출시 했습니다.

개발 총괄을 맡아  대전 시스템과 UI시스템을 구현했습니다. 개발과정에서 기획 아트 프로그래머 타직군과의 커뮤니케이션을

통해 팀으로 협업하는 방법을 배웠습니다.

이처럼 여러 경험을 통해 Unity 엔진 사용과 C# 프로그래밍에 전문성을 충분히 갖추었다고 생각합니다.



////

사용할 수 있는 언어, 툴/